1) Представьте, что вы запускаете сервис cron. Напишите команду для проверки статуса работы сервиса. Какой результат она дает в вашей системе? Какие результаты могут быть?

systemctl status cron

мой терминал показывает active

может быть active (running), inactive (dead), failed

2) Что такое маскирование в systemctl? Как может использоваться этот функционал?

маскирование - это отключение сервиса, причем его нельзя запустить ни вручную, ни как-то автоматически. работает так, что в папке /etc/systemd/system/ ссылка на конфигурацию меняется на символическую ссылку /dev/null, а когда сервис размаскируется, символическая ссылка удаляется

может быть нужно, чтобы сервис случайно не запустился
например, мы хотим проверить, что из-за какого-то сервиса возникают проблемы в работе других служб
или можно маскировать потенциально опасные сервисы, т.е. которые могут в каких-то случаях создавать уязвимости
или можно маскировать сервис, который конфликтует с тем, который нужно запустить
или для экономии ресурсов, если мы знаем, что условный демон точно не будет использоваться
или чтобы не включался более не нужный сервис (например, мы теперь используем альтернативный) и т.д.

3) Как просмотреть зависимости конкретной службы с помощью systemctl?

systemctl list-dependencies <service>

показывает все связанные с сервисом другие сервисы
